Задание 1: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели,
и проверяет, является ли этот день выходным.

Решение в папке Task1

Задание 2: Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.

Решение в папке Task2

Задание 3: Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y),
причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка
(или на какой оси она находится).

Решение в папке Task3

Задание 4: Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, 
показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

Решение в папке Task4

Задание 5: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек
и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

Решение в папке Task5

Задание 6: Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

Решение в папке Task6

Задание 7: Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

Решение в папке Task7

Задание 8: Задайте список из n чисел последовательности (1+1/n)**n
выведите на экран их сумму.

Решение в папке Task8

Задание 9: Задайте список из N элементов, заполненных числами
из промежутка [-N, N]. Найдите произведение элементов
на указанных позициях.
Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

Решение в папке Task9

Задание 10: Реализуйте алгоритм перемешивания списка
(shuffle использовать нельзя, другие методы из библиотеки random - можно).

Решение в папке Task10

Задание 11: Задайте список из нескольких чисел.
Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка,
стоящих на нечётной позиции.

Решение в папке Task11

Задание 12: Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка.
Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

Решение в папке Task12

Задание 13: Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу,
которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением
дробной части элементов.

Решение в папке Task13

Задание 14: Напишите программу, которая будет преобразовывать
десятичное число в двоичное (встроенными методами пользоваться нельзя).

Решение в папке Task14

Задание 15: Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

Решение в папке Task15

Задание 16: Вычислить число c заданной точностью d.

Решение в папке Task16

Задание 17: Задайте натуральное число N.
Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

Решение в папке Task17

Задание 18: Задайте последовательность чисел.
Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся
элементов исходной последовательности.

Решение в папке Task18

Задание 19: Задана натуральная степень k.
Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100)
многочлена и записать в файл многочлен степени k.

Решение в папке Task19

Задание 20: Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена.
Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.
многочлен записывается в виде k1*x^5 + k2*x^4 + k3*x^3 + k4*x^2 + k5*x + k6 = 0

Решение в папке Task20

Задание 21: Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".
Например: [‘ПРИВЕТ’, ‘ЗАБВЕНИЕ’, 'ПОКА’] ->[‘ПРИВЕТ’, 'ПОКА’]  

Решение в папке Task21

Задание 22 :(бот)
Создайте программу для игры с конфетами человек против бота.
Условие задачи:
На столе лежит 2021 конфета.
Играют два игрока делая ход друг после друга.
Первый ход определяется жеребьёвкой.
За один ход можно забрать не более чем 28 конфет.
Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход.
Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

Решение в папке Task22 (бот)

Задание 22:
Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.
Условие задачи:
На столе лежит 2021 конфета.
Играют два игрока делая ход друг после друга.
Первый ход определяется жеребьёвкой.
За один ход можно забрать не более чем 28 конфет.
Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход.
Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

Решение в папке Task22

Задание 23: Создайте программу для игры в "Крестики-нолики"

Решение в папке Task23

Задание 24:
Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.

Решение в папке Task24

Задание 25: Наибольший общий делитель
В модуле math есть функция math.gcd(a, b), возвращающая наибольший общий делитель (НОД) двух чисел.
Вычислите и напечатайте наибольший общий делитель для списка натуральных чисел.
Ввод чисел продолжается до ввода пустой строки.

Решение в папке Task25

Задание 26 Орел и решка
Дана строка текста, состоящая из букв русского алфавита "О" и "Р".
Буква "О" – соответствует выпадению Орла, а буква "Р" – соответствует выпадению Решки.
Напишите программу, которая подсчитывает наибольшее количество подряд выпавших Решек.

Формат входных данных:
На вход программе подается строка текста, состоящая из букв русского алфавита "О" и "Р".

Формат выходных данных:
Программа должна вывести наибольшее количество подряд выпавших Решек.

Решение в папке Task26

Задание 27: Измените код одной-двух решенных ранее задач
(с прошлых семинаров или домашних работ),
применив лямбды, filter, map, zip, enumerate, списочные выражения.

Решение в папке Task27

Задание 28:  Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах.

Решение в папке Task28

Задание 29: Доделать решение задачи: 
Задача: Создать информационную систему позволяющую работать с сотрудниками некой компании \ студентами вуза \ учениками школы.

Решение в папке Task29

Задание 30: Прикрутить бота к задаче о телефонном справочнике. Бот должен показать весь телефонный справочник, найти по фамилии, а также предоставить возможность добавлять и удалять записи в справочнике. Проект выложить на гитхаб, добавить файл requirements.txt, в котором указать необходимые библитеки для установки. Папку venv загружать на гитхаб не нужно!

Решение в папке Task30

Задание 31: Доработать бота об игре в конфеты или создать любого игрового бота.

Решение в папке Task31

Задание 32: Прикрепить файл 11sem.ipynb с выполненными заданиями.

Решение в папке Task31
















